
# 个人信息

 - 黄依/女/1995 
 - 本科/湖南文理学院计算机系 
 - 工作年限：2年
 - Github：http://github.com/violet1yi 

 - 期望职位：Web前端高级程序员，产品工程师
 - 期望薪资：税前月薪18k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：深圳

---

# 工作经历


## 深圳市天星国际（深圳）科技有限公司 （ 2017年2月 ~ 2018年6月 ）
在公司任职web前端工程师的期间参与了订单，支付系统的web前端的后台业务逻辑接口的开发。参与了采购订单，退换货管理系统的web前端开发工作以及部分业务逻辑的设计工作。

### 订单、支付系统 

公司业务系统是一个手机零配件的垂直领域的电子商务系统。系统的技术架构大约是这样组成的： 后台( 数据库+nosql+负载均衡+业务逻辑)  + 接口服务（spring boot+swagger ui） + 前端( 原生Android，IOS ， Vuejs web前端) 。业务系统大致由 用户系统（包含vip管理，用户规则管理），订单系统，支付系统，商品管理，采购订单，退换货管理等

我负责了订单管理中的订单合并，收货地址管理前端页面编写，支付系统中的paypal接口对接。 采用的技术是vuejs+html的技术。

在开发业务的过程中，我学会了前后端开发框架的搭建（springboot+mybatic+oracle/mysql）+vue js 。 了解和部署了mybatic generator 。 


### 采购订单，退换货管理系统


## 深圳市天星国际（深圳）科技有限公司 （ 2017年2月 ~ 2018年6月 ）

(产品经理经验)
在公司任职web前端工程师的期间参与了订单，支付系统的web前端的后台业务逻辑接口的开发。参与了采购订单，退换货管理系统的业务逻辑的设计工作，需求整理，实现方案原型规划和用户体验设计的工作

### 公司线上系统（手机零配件的垂直领域的电子商务系统）的产品

我和公司产品经理负责公司电商系统整体业务目标定义，用户故事的讲述和编写，	业务名词的定义，系统用户体验设计，	产品、业务系统外观规划，原型的设计及文档生成和维护。
在和同事学习和共事的过程中。对产品岗位有如下几点体会：
1，沟通
  沟通是收集需求中很重要的一项技能，很多需求误解以及返工都是由于沟通问题导致的。通过画原型的方法可以减少一部分沟通的问题，但是很多时候面对面的仍然是解决问题最快速和有效的方法。沟通的方式方法很多时候决定了沟通的成果。我的总结是：沟通的过程中要有耐心，保持自我控制情绪，控制沟通时间，少带个人偏见，不要把你的观点作为提问的一部，	避免冗长而复杂的问题等都是对提高沟通效率有帮助。

  
2，需求的快速变化。
   需求的问题在于用户或者老板或者管理者常常弄不清楚自己的需求，或者说看到一个更好的方案很快的否定之前的需求。
   这个时候在需求快速变化的时候，用快速原型的原型来明确业务需求，在这个阶段拿出实物来应对变化，然后和技术管理者沟通可实际落地的方案，以及确定开发时间，明确业务边界。
   
3，需求的边界
  确认好需求后，和技术架构师确认开发边界也是一个很重要的问题。边界问题通常是产品和技术产生分歧主要原因。对于每一项功能可能出现的问题，以及技术难度。我们做产品的要有一个预估。和技术架构师以及相关业务负责人确定每一个版本的需求边界，并且形成文档。使得边界模糊情况变少。

### 


### vip用户管理系统




# 开源项目和作品

## 开源项目



# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/Hack/Node
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavaral/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

## 技能列表
- web(889)
- javascript(596)
- css(555)
- html(430)
- jquery(323)
- html5(312)
- js(311)
- ajax(196)
- css3(176)
- java(92)
- xml(56)
- json(54)
- python(43)
- nodejs(28)
---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
